# 図解即戦力 AWSのしくみと技術がしっかりわかる教科書

## 1章 Amazon Web Servicesの基礎知識

- [ ] 01 Amazon Web Servicesとは 〜Amazonが提供するクラウドサービス

- [ ] 02 AWSのサービス 〜165種類以上のサービスを提供

- [ ] 03 AWSのコスト 〜初期コストが安く済むがランニングコストがやや高い

- [ ] 04 AWSの利用のしくみ 〜誰でもかんたんにサービスを利用できる

- [ ] 05 AWSの導入事例 〜大手企業や政府機関での採用も多数

- [ ] 06 AWSの導入方法 〜アカウントを作成してサインインするだけ

## 2章 AWSを知るためのクラウド＆ネットワークのしくみ

- [ ] 07 クラウドとオンプレミス 〜クラウドコンピューティングのしくみ

- [ ] 08 仮想化と分散処理 〜クラウドを支える二大技術

- [ ] 09 SaaS、PaaS、IaaS 〜クラウドのサービス提供形式

- [ ] 10 サーバーとインスタンス 〜ネットワーク上に作られた仮想サーバー

- [ ] 11 LAN 〜LANを構成する技術

- [ ] 12 IPアドレスとDNS 〜ネットワーク上の場所を特定するしくみ

- [ ] 13 Webのしくみ 〜Webサイトをとりまく技術

## 3章 AWSを使うためのツール

- [ ] 14 AWSの使い方とアカウント 〜AWSに用意された便利なツール

- [ ] 15 マネジメントコンソールとダッシュボード 〜シンプルで直感的な管理ツール

- [ ] 16 AWS IAMとアクセス権 〜アクセス権限を設定

- [ ] 17 Amazon CloudWatch 〜Amazon EC2のリソース状況を監視

- [ ] 18 AWS Billing and Cost Management 〜AWSのコスト管理

- [ ] 19 リージョンとアベイラビリティゾーン 〜世界各国にあるデータセンター

## 4章 サーバーサービス「Amazon EC2」

- [ ] 20 Amazon EC2とは 〜すぐに実行環境が整う仮想サーバー

- [ ] 21 EC2を使用する流れ 〜仮想サーバーを使うまで

- [ ] 22 インスタンスの作成と料金 〜仮想サーバーの作成例

- [ ] 23 Amazonマシンイメージ（AMI） 〜OSやソフトウェアがインストールされたディスクイメージ

- [ ] 24 インスタンスタイプ 〜用途にあわせてマシンを選択

- [ ] 25 Amazon EBS 〜Amazon EC2のストレージボリューム

- [ ] 26 SSHを使ったアクセスとキーペア 〜公開鍵暗号方式を利用したアクセス管理

- [ ] 27 Elastic IPアドレス 〜固定グローバルIPアドレスを付与

- [ ] 28 Elastic Load Balancing 〜トラフィックを振り分ける分散装置

- [ ] 29 スナップショット 〜サーバーのデータをバックアップ

- [ ] 30 Auto Scaling 〜需要に合わせてEC2の台数を増減

## 5章 ストレージサービス「Amazon S3」

- [ ] 31 Amazon S3とは 〜高機能で使いやすいストレージサービス

- [ ] 32 ストレージクラス 〜多様なストレージの種類

- [ ] 33 S3を使用する流れ 〜ストレージサービスを使うまで

- [ ] 34 オブジェクトとバケット 〜ファイルとファイルの格納場所

- [ ] 35 バケットポリシーとユーザーポリシー 〜アクセス制限の設定

- [ ] 36 Webサイトホスティング 〜Webサイトの公開

- [ ] 37 ファイルのアップロードとダウンロード 〜さまざまなファイルアップロード方法

- [ ] 38 アクセス管理と改ざん防止 〜不審なアクセスを監視

- [ ] 39 バージョニング・ライフサイクル・レプリケーション 〜保存されたオブジェクトの管理

- [ ] 40 データ分析との連携 〜保存したデータの分析

- [ ] 41 Amazon CloudFront 〜コンテンツ配信サービス

## 6章 仮想ネットワークサービス「Amazon VPC」

- [ ] 42 Amazon VPCとは

- [ ] 43 VPCを使うまでの流れ 〜仮想ネットワークを使うまで

- [ ] 44 デフォルトVPC 〜あらかじめ用意されたVPC

- [ ] 45 サブネットとDHCP 〜使用するレンジの選択

- [ ] 46 ルーティングとNAT 〜グローバルIPアドレスとプライベートIPアドレスを変換

- [ ] 47 インターネットゲートウェイとNATゲートウェイ 〜VPCからインターネットに接続

- [ ] 48 セキュリティグループとネットワークACL 〜セキュリティの設定

- [ ] 49 VPCエンドポイント 〜ほかのAWSサービスやエンドポイントサービスと接続

- [ ] 50 VPCの接続 〜VPC同士の接続とVPCとVPNの接続

## 7章 データベースサービス「Amazon RDS」

- [ ] 51 データベースとRDB 〜データを管理するシステム

- [ ] 52 Amazon RDSとは 〜主要RDBMSが使えるデータベースサービス

- [ ] 53 RDSで使えるDBMS 〜選べるデータベースエンジン

- [ ] 54 RDSを使用する流れ

- [ ] 55 キーバリュー型のデータベース 〜キーで管理するデータベースサービス

- [ ] 56 そのほかのデータベース 〜各種用意されたデータベースサービス

## 8章 そのほかの知っておきたいAWSのサービス

- [ ] 57 Amazon Route 53 〜AWSのDNSサービス

- [ ] 58 AWS Lambda 〜サーバーレスでイベントを自動実行

- [ ] 59 AWSのコンテナサービス 〜アプリケーション単位で実行できる仮想環境
